今天是關於桃太郎的故事
今日の話は「桃太郎」
解開傳說之謎
伝説の謎を大解明！
犬 雉 猿 還有鬼的登場
犬　キジ　猿に鬼まで登場！
唯一看清真相的是
たった１つの真実見抜く
看上去是小孩  頭腦卻是大人
見た目は子供　頭脳は大人
他的名字是  名偵探柯南
その名は...　名探偵コナン！
桃太郎さん
桃太郎
把系在腰上的
お腰に着けた
きびだんご
黃米團子
給我一個吧
１つ　私にくださいな
えっ？桃太郎？ええっ！あっ！？
桃太郎
以前傳說《桃太郎》的故事
...という昔話「桃太郎」は７世紀の中頃
說的是7世紀中葉從國外飛來的
異国より飛来し
無比殘暴的惡鬼 溫羅
暴虐の限りを尽くした鬼神　温羅と
和當時被朝廷派遣去打倒他的
それを倒すため
時の朝朝廷が遣わした
武勇無雙的戰士 吉備津彥命
武者の誉れ高い戦士　吉備津彦命
兩者間戰鬥的故事
この両者の戦いが　基になっているといわれるが
然而事實卻並非如此
事実ではない...
實際上西元663年《日本書記》有關這段歷史的記載是
事実は　西暦６６３年　「日本書記」にも記述がある
在白村江之戰大敗後逃回日本的大和軍
白村江の戦いに敗れて　日本に逃げ帰った大和軍が
[鬼之城]
為防備對手的攻擊不斷修築了眾多的關隘
敵軍の追撃に備えて　次々に築いた山城...
その１つである　鬼の城と城がある岡山県の吉備津
鬼之城就是其中之一
傳說該城堡似乎就位於
いわゆる吉備津一帯にまつわる物らしい...
原本建有城池的岡山縣吉備津一帶
吉備路には　古墳が多い...
吉備路有眾多古墳
注:蝙蝠塚古墳 作山古墳 造山古墳
毫無疑問 在這些遺跡裏一定保留著那個時期的文化
そこには　当時の文化はもちろん
和當時人們各式各樣的思想
[岡山縣立吉備路鄉土館]
人々のさまざまな思いが　埋められているに違いない...
桃太郎解謎之旅（前篇）
ジャ～ン！岡山といえば　何といっても「桃太郎」ですよね！
說到岡山  首先想到的當然就是桃太郎了啦
說到桃太郎
...で「桃太郎」といえば...。
きびだんご～！！
黃米團子
元太就知道吃啊
元太くんは　いつも食べ物ですね～。
えっと...　犬でしょ　キジ！
犬和雉
猿！
還有猿
在鬼島 打敗惡鬼
鬼ヶ島で　鬼退治！！
まぁ　それもあるが...。
說得倒是沒錯
不過這可是千載難逢的還可以學習歷史的週末旅行哦
せっかく　歴史の勉強をかねた週末旅行じゃ。
就是嘛  我還特意準備了一下
そうですよ！せっかく予習して来たんですから
もう少し専門的に...。
就稍微說點專業的…
話雖如此
...と　いいたいところじゃが
不過還是先就著這裏特產的青鱗魚來喝一杯吧
まずは　ママカリで１杯ってところじゃろな！ハハハ...。
真是的  連博士都這麼說
まったくもう！博士まで　何いってんですか～！？
いや～　すまん　すまん　ハハハ...。
抱歉 抱歉
ハハハ...
岡山 岡山
岡山　岡山
到岡山了
岡山に着きました！！
接下來要換乘山陽本線
次は　山陽本線に乗り替えだぜ！急げ～！急げ～！
快跑  快跑
これこれ！　そんなに急がんでも...。
不用那麼著急嘛
もう電車入線してますよ～！
電車已經靠站了
うわ～！
倉敷で有名なのは
倉敷最有名的就是歷史風貌區的白牆街道
[倉敷站 北口]
美観地区の白壁の町並みですよね～。
うん！旅好きな女の子達の憧れよ！
這兒可是喜愛旅行的女孩子夢想中的地方哦
でも　その前に私ここに来たかったの...。
不過  在此之前我其實更想到這裏來
ん？
你好
こんにちは。
[倉敷Tivoli公園]
うわ～！
說起Tivoli主題公園…
「チボリ公園」といえば...。
ああっ！？
あっ？
適可而止吧 聖子
いいかげんにしろ！聖子！
へぇ～　そんなこといえるの？猿渡君。
你有資格說這些嗎 猿渡
要不是我幫你在新聞上宣傳 你現在能獨立嗎
私が記事にして宣伝してあげたから
独立できたようなものじゃない！
そのために　いくら払わされたと...。
我已經為這個不知付了多少錢了
あら？同級生割引してあげたつもりよ！
我本來還想看在同學份上給你打個折呢
ふざけるな～！！
開什麼玩笑
ああっ！！
不要緊吧 步美
大丈夫ですか？歩美ちゃん！
你對步美都幹了些什麼
歩美に何すんだよ？
對不起 對不起
ごめんごめん！
不要緊吧 真是抱歉
大丈夫？ごめんなさいね...。
沒受傷吧
ケガしなかった？
反而打擾你們了
かえってすまんかったのぉ。
哪里話 是我們太不穩重了
いえ...　僕達のほうが大人げない真似をしてて
恥ずかしいです。
真不好意思
俺達まで　いいのかな？ハハっ！
不用連我們也請吧
是啊
本当ですよね　アハハ！
根本沒這麼想吧
そう思ってねえだろ...
おい　謝ったのか？２人とも！
你們倆給人家道歉了沒有
チ～ス！
笑一個
小妹妹 我們請的冰激淩好吃嗎
お嬢ちゃん　私達がおごってあげた
ソフトクリームはおいしい？
はい！とってもおいしいです！！
嗯 很好吃啊
そう！よかった！
是嗎 太好了
有你這麼道歉的嗎
そんな謝り方あるの？
おにいさん達は友達なんでしょ？
大哥哥你們是朋友吧
ケンカはよくないと思うよ。
吵架可不好哦
ヘッ！友達か...。
朋友嗎
我們的確是小學的同班同學 不過…
確かに　小学校の同級生だけどな...。
東京や大阪に出たヤツもいるから...。
因為有人去了東京和大阪…
ほとんど１５年ぶりの再会。
這次是分開15年後的再會了
是大家成年以後第一次相見呢
ちょうどみんなくらいの年以来ってことになるわね！
...というと同窓会かね？
這麼說來 是同學會嗎
えっ？まぁ...。
算是吧
えっ　ああ　申し遅れとったわしは阿笠。
忘了說了 我是阿笠
この子らの付き添いというか引率というか...。
不知道該說是領著這些孩子還是跟著這些孩子來的
我是步美 吉田步美
私　歩美！吉田歩美です。
うん！円谷光彦といいます。
我名叫圓谷光彥
俺　小嶋元太！
我是小嶋元太
えっ！ああ...　僕　江戸川コナンです。
我是江戶川柯南
私達！（僕達！）
我們是 少年偵探團
少年探偵団で～す！！
ハハハハ...。
ハハハ...ご丁寧に！桃井直人です。
真是鄭重啊
我是桃井直人
我是木島彌生 多多指教
木島弥生です！よろしく。
...で　こっちから猿渡健吾　乾聖子　鬼貫守。
這幾位是 猿渡健吾
乾聖子
鬼貫守
少年探偵団か...　俺達もそんなグループ名付けてたな...。
少年偵探團啊
當時我們也有過類似這樣的組名呢
...で　何の集まりかっていうと...。
那麼 這次我們為了什麼聚會呢
我來說吧 本來這就是我出的主意
教えてあげる　もともと　私の発案だし...。
這一次是為了聲援桃井君的選舉
今回は桃井君の選挙出馬を応援し
以及祝賀他和彌生結婚而發起的聚會
弥生との結婚をお祝いする集まりで～す！
すっげ～！選挙に出るんだ！！
厲害 參加選舉啊
還有結婚啊
結婚もですか。
恭喜
おめでとうございます！
あっ　ありがとう。
謝謝
是桃太郎和雉小姐的結合呢
桃太郎とキジさんの結婚ですね！
えっ？
光彦も気づいてた？
光彥也發現了嗎
はい！
是啊
大哥哥你們是“桃太郎”吧
おにいさん達って「桃太郎」よね？
えっ？何のことじゃ？
什麼意思
是因為名字吧
名前だろ？
ああっ！
他們的名字開頭的兩個假名
頭のふた分字が「桃太郎」に登場してるもんな！
都是在《桃太郎》裏出場的人物
桃 雉 猿 犬 鬼
フフフ！
不愧是少年偵探團
さすが少年探偵団だね！
沒錯 我們就是因為各自的名字
そう！だから私達それぞれの名前にちなんで
還曾經在學藝會上演過《桃太郎》呢
学芸会で「桃太郎」をやったことがあるのよ！
フッ　古い話だ...。
多少年以前的事了
真懷念啊
懐かしいわね...　でもあれ
不過 那時的劇本和導演真的很不錯呢
台本と演出がよかったのよ　俊也の...。
都是俊也負責的
俊也
俊也？
いいじゃないか　昔のことは！
不要提了 都是過去的事了
話說回來 待會兒做什麼
それより　これからどうするんだ？
我想過了啦
考えてるわよ！いろいろ　明日は宝探しでいいわよね？
明天去尋寶如何
えっ？ああ...。
宝探し？
尋寶
聞いてないぞ～。
沒聽說啊
晚飯的時候再給你們解釋吧
夕食の時にでも　説明するわよ！
總之 在此之前都是自由活動時間
とりあえず　それまで自由時間ってことで。
んじゃ　そういうことで...
那麼 就這樣吧
再見了 小妹妹
じゃあな　お嬢ちゃん！
じゃあ　わしらも移動するか。
那麼 我們也出發吧
[倉敷歷史風貌區]
うわ～！
這就是倉敷啊
ザッツ倉敷ですね～！
ステキ～！
好漂亮
這裏保存了江戶時代街道的舊貌
江戸時代からの町並みをそもまま保存してるんだ。
對吧  博士
なっ　博士！
是啊 幾乎都是當時的商人們所建造的倉庫
ああ...　ほとんどが　当時の商人達が建てた蔵屋敷なんじゃ。
在這條倉敷河上用船運送過各種各樣的商品
この倉敷川に船を乗り入れて
さまざまな商品を運搬していたんじゃ。
へぇ～。
這座倉敷考古館東側的外牆磚
この倉敷考古館の東側の貼り瓦は
[倉敷考古館]
是這個歷史風貌區最美的景色之一
美観地区で最も美しい物のひとつだそうじゃ。
這裏收集了以倉敷為首
ここには倉敷をはじめ吉備地方瀬戸内一帯の
吉備 瀨戶內海沿岸一帶從古墓和遺址中出土的文物
古墳や遺跡から出土した物が集められとるんじゃ。
う～ん　勉強になりますね～。
學到了不少東西啊
昔からの文化に触れるって...。
可以接觸到古時候的文化啊
可以學到不少東西呢
ためになるよな～　ハハハ...。
不過 果然還是這個最好
けど　やっぱり　これだ！
好好吃啊
おいしいですね！うん！
是啊
う～ん　やっぱりママカリじゃ！
果然還是青鱗魚最好啊
難怪有人說就算是借錢也想要吃呢
まんまを借りてでも食べたいといわれるはずじゃ！
ハハ...　結局これだぜ...
結果還是為了這個啊
えっ？桃！？
桃子
おっ！桃だって？
是桃子
桃太郎の桃ですよ。
桃太郎的桃子啊
すご～い！
好厲害
不會吧
ウソだろ！
よっ！こいつ！
這傢伙
もう少しですよ。元太く～ん！
還差一點啊
元太
加油啊
頑張って！
おい　しっかり押さえてろよ！
拉好啊
気をつけるんじゃぞ！
小心點啊
本物じゃないとは思いましたけど...。
我就知道不是真的桃子
そして　この中は...。
還有 裏邊裝的是…
何だ？この封筒。
這些信封是什麼
裏邊裝的是…
中に入ってるのは...。
這是什麼
何？これ。
也許是暗號
暗号かも？
暗號
暗号か！
うわ～　ハハハ！
だとしても　それほど難しいものじゃない。
就算是暗號 也沒什麼難的
小學水平而已
小学生レベルだな！
不過 這可是只有在這裏才能學到的呢
でも　ここならではの勉強ですね
暗号を解いて古墳の発掘！
解開暗號  發掘古墓
ハッ！もしかしたら　鬼ヶ島のお宝が見つかるかも！？
難不成能找到鬼島的寶藏
真的嗎
本当？桃太郎伝説の解明ですよ！
解開桃太郎的傳說哦
我們幹吧 我們幹吧
やろうぜ！やろうぜ！
おいおい...
じゃあ　わしは　その辺で休んどるみんな頑張れ！
那麼 我在附近休息一下
大家加油啊
接下來就交給你了 新一
あとは頼んだぞ　新一。
こいつは博士が？
這是博士你搞的
不 我不知道 不是我
いや　わしは知らんわしじゃないぞ！
じゃが勉強は　まず　楽しくなきゃいかん。
學習首先要有興趣
でも　ちょうどいい教材が見つかって　よかったじゃないか。
不過 能找到適合的教材真是太好了
じゃあな！ハッハ...。
再見了
真是的
...ったく！
好
よ～し！少年探偵団宝探し開始だ～！！
少年偵探團 尋寶開始了
あ...　ああ？          えい　えい　お～！
おっ　おい！
這畫的是什麼啊
何だ？この絵は...。
目にこのまつ毛は...。
眼睛 這是睫毛
這個 是火吧
え～と...　火かな？
ねぇ？コナンくん。
柯南
えっ？ああ...　そう見るのが自然だな。
這麼想也很正常啦
火和眼睛是…
火と目ということは？
火 眼睛
火...　目...　火と目...　あっ！！
火和眼睛
火と目！！
是防火瞭望塔
火の見やぐらですね！
ハァ～
[防火瞭望塔]
找到什麼沒有
何かあるか？
沒有
ううん...。
あっ！
找到什麼了嗎
何かありましたか？
這是…
これは...。
找到了嗎 柯南
見つけたのか？コナン！
あっ　ああ...。
是啊
是寶藏哦
お宝ですね～！
快打開 快打開
開けて　開けて！
ああ？
ん？
什麼嘛 都是些亂七八糟的東西
何だよ！ガラクタばっかじゃん！
電池切れてるし...。
電池沒電了
至少不是什麼寶藏啊
少なくとも　お宝じゃないですね...。
何見てるの？コナンくん。
你在看什麼 柯南
那6年真的很快樂 如果除開那件事的話
「６年間　楽しいかった！！（あれをのぞけば）」。
那件事指的是什麼
「あれ」って何？
さぁ...。
不知道
莫非這個是時間膠囊
もしかしたら　これタイムカプセルかな？
タ...　タイムカプセル...？
時間膠囊
もし　誰かのタイムカプセルなら
如果這是人家的時間膠囊的話
我們把它挖出來這不大好吧
勝手に掘っちゃったりしてよかったのかしら？
是不好呢
いや　マズイよな...　ハハ...。
ただ　俺達より前に　別の誰かが掘り返してるのは確かだ！
不過  在我們之前的確有人把它挖出來過
莫非
もしかして...。
是尋寶的競爭者
ライバルですか！宝探しの！！
如果是這樣那我們千萬不能輸啊
だったら　負けてらんないぜ！
快點把下一個暗號解開吧  柯南
早く次の暗号解こうぜコナン！
ハッハッハ...
畫了房間的這張畫上的字母是PIBTIJ嗎
家の絵にアルファベットの
「P?I?B?T?I?J」ですか...。
何なんだよ　それ　意味　全然　分かんねえや！
什麼嘛  一點都看不明白
這可是最基礎的暗號哦
い～や　これは　暗号の超基本だよ。
什麼意思
どういうこと？
把這些字母的前一位元找出來再連在一起看看
このアルファベットを１個ずつ前にずらすんだ！
那麼 P的前邊是
ということはPの前だから...。
O啊
Oか！
そう！
沒錯
接下來I的前邊 是H吧
次のIの前は...　Hね！
下一個是…
次は...。
OHASHI
お　は　し...。
是吃飯時用的筷子
食べる時に使う？
いや...　たぶん場所だ！それも　この倉敷周辺にある...。
不對 大概是指地點
而且就在這倉敷周圍
あら？ん？
你們在幹嘛
君達何してるの？
ああ　さっきの　おねえちゃん！
是剛才的大姐姐
ああ...　ちょっと暗号を...。
我們在解暗號
イッ！ハハハハ...。
おねえさんは何してるの？
大姐姐你在幹嘛
皆さんとは別行動ですか？
在單獨行動嗎
うん　まぁ...　私　嫌われてるから　みんなに。
我被大家討厭了啊
剛才你們不是看到了嗎
見てたでしょ？さっき。
為什麼 你們不是同班同學嗎
どうして？同級生なんでしょ？
我從不會撒謊
私　昔から嘘つけなくて！
當時要寫鬼貫公司的宣傳報導
鬼貫君の会社の宣伝記事書くつもりが
「金貸しの裏表」とか書いちゃってさ！
就寫了篇《高利貸的台前幕後》的文章
猿渡獨立開美容院的時候
猿渡君が独立して美容院開く時も
我也如實地報導了他的技術
彼の腕のこと　正直に書いちゃって
實在是很蹩腳啦
だって　下手なんだもん！
ああ...。
還有彌生 和桃井的關係
あと　弥生とは...
彼　桃井君の取り合い。
我和他前不久都還在交往
最近まで付き合ってたから...
彼と私...。
原來如此  所以才會和他們發生摩擦啊
なるほど　それで何となく　ギクシャクしてたってわけか
那位叫俊也先生的他沒來嗎
俊也さんって来ないの？
おっ！するどいな名探偵。
真是感覺敏銳的名偵探呢
似乎聽說大姐姐你們曾經出演的《桃太郎》
確か　おねえさん達の「桃太郎」の
是他擔當的編劇兼導演啊
台本と演出を担当したって...。
當然會叫他來的
当然　呼んだよ...　生きてたらね。
要是他還活著的話
えっ？
他過世了嗎
亡くなったんですか...。
是在15年前的一場交通事故中啊
１５年前に交通事故でね...
所以 我們沒能一同畢業
だから　一緒に卒業できなかった。
かわいそう...。
好可憐
正義感が強くて　すごく　いいコだった...。
是個正義感很強的 很不錯的人
ああ　ごめんごめん　暗くなっちゃった！
抱歉抱歉  傷感起來了
じゃね　私はこれで！
那麼再見 我先走了
頑張れ～　少年探偵団！
加油哦  少年偵探團
ん？あっ！あった！ありましたよ～！
有了 找到了
OHASHI
オハシ...　大橋...　プラス家！
OHSHI 大橋別墅
怎麼感覺跟古裝劇一樣的
何だか　時代劇みたいだぜ！
的確 這家叫大橋的
確か　この大橋家って　昔　塩田の開発によって
以前因為開發鹽田後來當了大地主
大地主になったとか！
這些建築 似乎也經歷了200年了
この建物も　２００年は経ってるらしいですよ！
おぉ...。
好厲害啊 光彥
すご～い！光彦くん。
あっ　いや...　それほどでも。
沒有啦 過獎了啦
うわぁ～！
予習して来て　よかった～！
提前準備過真是太好了
好 開始找吧
よし！探そう！
找到了 找到了啊
あった！あったぞ！！
又是這樣 在我們之前被挖出來過
まただ...　俺達より前に掘り返されてる...
またまた　これ～？
又是這些
舊漫畫
古いマンガと...。　古い文具...。
還有舊文具
紙上寫著:那件事真是讓我大吃一驚啊
又是“那件事”啊
また「あれ」か...
一定要趕在他前面
これは　絶対　先を越されてますね。
好  下一個下一個
よ～し！次だ　次！
方形的小丑的臉
四角いピエロの顔かな？
這個叫什麼來著  就是手機上用的
何ていうんだっけ？ケータイとかの...。
是象形文字吧
絵文字だろ？
對啊
そうです！
這是個小寫的t 這是u 然後又是t
これが小文字の「t」　これが「u」　もれも「t」　それと
還有  似乎是個a
「a」なんですけど
為什麼是反的呢
何で　裏なんですかね。
tuta  常春藤嗎
t?u?t?a...　「ツタ」か？
常春藤 是那種植物嗎
ツタって　あの植物の？
常春藤在英語裏是Ivy
ツタは英語でアイビー　四角はスクエアさ。
方形的意思是廣場
分かりましたよ！　あそこ！　あそこですよ！
我知道了
是那兒 是那兒啊
倉敷常春藤廣場啊 就是這兒
[倉敷常春藤廣場]
「倉敷アイビースクエア」ここですよ！
是常春藤
ツタだ！
沒錯吧
ねっ！
好寬敞啊
すっごい広い！
這裏以前是紡織工廠
昔　ここは紡績工場だったんだ！
好像還在使用原來的建築
当時の建物を　そもまま使って
建成旅館和紀念館了
ホテルや記念館にしてるらしいよ。
よ～し！さっそく始めようぜ！
好 快開始找吧
お～！！
好
う～ん...。
全然それらしい物ありませんね...。
根本就沒那樣的東西啊
う～ん　どうなってんだ？
到底怎麼回事嘛
ハッハッハ！そういうことか！！
原來是這麼回事啊
這上邊反著寫的不光是a
こいつは「a」だけが　裏なんじゃないんだ！
全部都是反的
全部が裏になってるんだよ！
つまり　この「アイビースクエア」の...。
也就是說  這個常春藤廣場的…
對啊 是後面啊
そうか！裏ですね！
找到了 找到了哦
ありました～！ありましたよ～！！
找到寶藏了嗎
お宝　あったか～？
紙上寫著:那件事…不大對勁啊
又是這樣啊
またか...
還是這些啊
またまた　これかよ？
真是令人大失所望啊
何か　期待外れですね～。
あ～あ　つまんない！
真沒意思
ヒッ！？
キャ～！！
わ～！
あの　おねえさんです！
是那個大姐姐
ダメだ...　もう　息は...
不行了  已經沒呼吸了
あっ！
ダイイングメッセージ！？
死亡訊息
O?N?I...　オニ。
O N I  鬼
お...　鬼？
鬼
犯人は　鬼...　桃太郎です！いや～ん！！
犯人是鬼  是桃太郎裏的…
え～と　君達が発見者の...。
你們是發現者
少年探偵団です！！
我們是少年偵探團
えっ？
又開始了
始まった...
如果犯人是鬼的話
犯人が鬼なら！
我們就是桃太郎
僕らが桃太郎になって！
一定要制服 不對 要逮捕他
成敗...　じゃなくて　逮捕だ～！
...ったく！
真是的
あっ！
ねぇ　刑事さん　それ　被害者の所持品？
警官 那是被害者的物品嗎
えっ？　ああ　そうだが。
是的
あれれ？　そこ変だよね？
那裏好奇怪啊
ん？
那個郵戳
そのスタンプ！
為什麼蓋反了呢
何で　裏返しに写ってんのかな。
さぁ...　だから　何だ？
不知道啊
那又怎麼樣呢
あ...　いや　別に...　おじゃましました～。
不  沒什麼
打攪了
因為是被害者的朋友
被害者の友人ということで
直ちに　あの４人が事情聞取を受けた...
那4個人馬上就接受了調查
ほほう...　すると皆さん全員
那就是說大家都沒有不在場證明啊
アリバイがないということになりますな。
準確地說是一個人獨處
正確には　１人で　いたってことだ。
だが「チボリ公園」には客がたくさんいた。
不過Tivoli公園裏有很多遊客
誰か　俺を覚えてる人間がいるはずだ。
應該有人還記得我的
我也一樣
俺だって同じだ。
就在旅社前的大廳裏也有很多人在場
宿泊先のホテルのロビーにいたんだ。
人も　たくさんいた。
不過很遺憾啊 要確認是很困難的 兩位
しかし　残念ながら　確認は困難でしょうな　お２人とも。
私達は　問題ないんじゃないですか？
我們應該沒什麼問題吧
２人で　ずっと一緒にいたんですから...。
我們兩人一直都在一起
在歷史風貌區散步是吧
美観地区を歩いておられたとか？
是的 我們一直在一起
はい！ずっと一緒にいました。
分開也就只有上洗手間的時候
お互い１人になったのはトイレくらいです。
儘管如此 那也只不過是5分鐘而已
それだって　５分と離れちゃいない。
很抱歉 已訂婚的人的證詞是不能被採納的
失礼ですが
婚約者の証言を　うのみに　するわけには　いかんのですよ。
而且根據調查
しかも調べによれば　被害者とお付き合いされていたとか...。
據說你以前曾和被害者交往
それは...。
這個
另外的兩位聽說也和被害者有點小摩擦啊
他の２人も
いろいろ　被害者とトラブっていらしたそうですな。
ん？
津山警官 人來了
津山刑事　いらっしゃいました。
あっ！？
それが桃のケースかい？
這就是桃形的盒子嗎
是的
うん　事件には　関係ないかもしれないけど
也許是和案件沒什麼關係
但為了保險起見我們想最好還是讓警官先生看一下
念のため刑事さんに見せたほうがいいと思って連絡したんだ！
所以就和您聯繫了
我々としては　不本意ですが
雖然我們很不情願
但是搜查是一定要全力協助的
捜査には　協力しないといけませんからね。
那個  莫非是…
それって　もしかして...？
就是裝入了我們時間膠囊的暗號的…
俺達の　タイムカプセルの暗号を入れた...。
へぇ　驚いたな...。
令人吃驚啊
果然  這暗號
やはり　暗号は
就是他們為了表示15年前時間膠囊埋藏地點的東西
彼らが１５年前にタイムカプセルを
埋めた場所を示すものだった
１５年前５人は思い思いの品物を入れたタイムカプセルを
15年前5個人把裝有充滿回憶的物品的時間膠囊
相互交換混在一起
交換　シャッフルし
各自埋下了別人的時間膠囊
それぞれ自分の物とは別のカプセルを埋めた
自分のカプセルが
就是為了不讓自己知道自己的盒子埋在了哪里
どこに埋まっているか　分からなくしようとしたんだ
正因為這樣
だからこそ　正直にいえる　本当の気持を残そうと考えて...
也許才會留下當時真正的想法
實際上 昨晚有人闖入了大家畢業的小學
実は　昨夜　皆さんが卒業された小学校に
学校荒らしが侵入しましてね。
被害の中にこのケースも含まれていたことが分かったんです。
被盜的物品中 已經查明有這個盒子
そこへ　彼らから　こんな物を拾ったという
然後 是他們揀到後和我們聯絡的
連絡があったというわけです。
フン！何かと　お前らと縁があったんだな。
好像和你們很有緣嘛
但是 為什麼會偷那樣的東西呢
だけどよ　こんな物　盗んでどうする気だったんだ？
だから　捨てたんだろう！　金にもならないと分かって。
不正是因為明白它不值一文以後 就被扔掉了嗎
じゃあ　こういうことですか　刑事さん。
那麼會不會是這樣 警官
聖子作為記者想阻止那個闖入學校的人
その学校荒らしを聖子が記者として突き止め
逆に殺害された...。
反而被害了
不對
いや...
不對 那是不可能的
いや...　それは考えられない。
我們有不同的看法 鬼貫先生
我々は　違う　見方をしてるんですよ　鬼貫さん！
ん？
不 不是我幹的
違う！　俺は　やってない！　無実だ！！
我是無辜的
請不要誤會
勘違いせんように
現在你只是重要的參考人而已
現段階では　まだ　あんたは重要参考人だ
那只留下我一個不是很奇怪嗎
なら　俺だけ残すのは　変だろ！
你怎麼解釋這個死亡訊息呢
このダイイングメッセージを　どう説明する！？
你不是因為被害人寫的新聞而對她心存恨意嗎
あんた　被害者に気にいらん記事を書かれて
恨んでたそうじゃないか？
なぁ　本当に　守だと思うか？
真的是守嗎
別說了 猿渡君
やめて！猿渡君！
也許是真的呢
本当かもな...。
連桃井君也這麼說
桃井君まで　そんな...。
在現在這個世界
今の世の中　誰が誰を殺害したって...。
誰殺了誰都沒什麼奇怪的…
こんな時に　宝探しもないからな...。
這種時候也不會去尋寶了吧
[倉敷大酒店]
犯人果然是鬼啊
やっぱり犯人は鬼だったわね！
僕達で　捕まえたかったですよね～！
我們真想抓住犯人啊
ああっ！
真是的元太  都是因為你拿反了
もう　元太くん　逆に使うからですよ！
右手拿刀  左手拿叉哦
ナイフは右手　フォークは左手ですよ。
真麻煩啊  我習慣用右手啊
めんどくせぇ～よ　俺　右利きなんだからさ
フォークは　右手に　持ちたいんだよな～！
就是想用右手拿叉子嘛
ハッハッハ　箸　もらうか？
要筷子嗎
那你一開始的時候幹嘛不說啊  博士
それ　最初にいってくれない？　博士。
あっ！！
そうか　そういうことか！
原來如此  是這麼回事啊
それなら　ダイイングメッセージの内容が変わる！
這樣的話死亡訊息的內容就變了
那麼我就有信心了
これで　確信が持てた...
犯人在那4人之中
犯人は　あの４人の中にいる！
但是要找出他還要解開剩下的兩個暗號
だが　それを特定するには残り２つの暗号を解き
埋められたタイムカプセルを見つけ出さなければ！
找到埋藏的時間膠囊才行
我知道你挖出了時間膠囊
タイムカプセル掘り出すの知ってたの。
為什麼做那樣的事
なぜ　こんなことを...。
あっ！？　調べものがあるから
因為有要調查的東西 一個人去了書店和圖書館
１人で本屋や図書館を回るって...。
我就知道會有這樣的事情
そんなことも　あろうかと...。
この円谷光彦　メモっときました！！
我圓谷光彥都記下來了
さすが～！！
好厲害啊
いいぞ～　光彦！
幹得好 光彥
Next Conan
NEXT CONAN
桃太郎謎解きツアー（後編）
桃太郎解謎之旅（後篇）
NEXT CONAN'S HINT
Next Conan's HINT!
左撇子
左利き
下次抓住那個鬼
次回は鬼退治！
不對啊  柯南
いや、違うんだよ、コナン！本当は竹から...
其實是從竹子裏面…
はぁ～っ？